[옆 방 남자의 들뜬 신음소리]
[쿵쿵 소리]
[남녀의 신음소리]
(남자1) 어우, 야
어우, 야, 아
어우, 야, 아우
[남녀의 신음소리]
[남자1의 감탄하는 소리]
[남자1의 웃음소리]
(용주 모) 아우, 정말, 하하하
(남자1) 너...
너 뭐야
이번에는 또 뭐하는 새끼야, 저거
너... 누구, 누구인데
우리 아들이야
(남자1) 아들?
아, 자기 아들 감, 감, 감옥에
있다고 하지 않았어?
어제 출소했어
(용주) 빨리 돈이나 좀 줘봐요, 와
나도 없어, 이 새끼야
씨발
(용주 모) 야, 이 새끼야
너 언제 인간 될래, 어?
너 이렇게 살 거면 나가서 살아
나가서 살으라고, 이 새끼야!
(용주) 엄마!
엄마도 씨발 이제 좀 그만해
(남자1) 이 새끼가 말...
너 엄마한테 지금 뭐하는 거야, 인마
이놈의 새끼가
악, 으아!
(용주 모) 미쳤어, 이 새끼!
[남자1의 아픈 신음]
- (남자1) 어!
- (용주 모) 용주야
[남자1의 아픈 신음]
(용주 모) 용주야, 제발
[남자1 겁 먹은 신음]
(용주 모) 용주야!
(남자1) 아우...
(용주) 아이, 씨
나 지금 나가니까 둘이 한 판 더 해
우리 엄마 지금 씨발 만족 못 한 것 같아
내가 우리 엄마 신음소리 들어봐서 알거든
(남자1) 어우, 참
(용주) 아휴, 씨발
날씨 좆 같네
- (용주 부하1) 여보세요
- (용주) 빨리빨리 안 받냐
(용주 부하1) 뭐? 누구야?
개새끼, 이거 형 목소리도 까먹었네
뒤지고 싶냐?
(용주 부하1) 어? 용주 형?
어, 형 나오셨어요?
야, 빨리 애들이나 모아봐
(용주 부하1) 아, 네, 네, 네
애들한테 연락 쭉 돌릴게요
야, 한도경 그 새끼는 뭐하냐
(용주 부하1) 아, 형 도경이는 왜요
아, 그 새끼 그냥 놔둬요
걔네 엄마도 있는데
(용주) 뭔 개소리야
그 새끼 씹창을 내야지
(용주 부하1) 하... 한도경 이 새끼
어제 서울에 있는 학교에서
시비 붙어 가지고
오늘 봉사활동 가야 될 걸요
[긴장되는 음악]
군청 봉사활동이랬나
그런데 형, 축하 파티 어디서 할까요, 네?
애들 어디로 모이라고 해요?
(용주) 진양군청
(용주 부하1) 네?
진양군청으로 애새끼들
다 모이라고 그래, 빨리
(용주 부하1) 네? 아, 형
걔네 엄마 알면 또 난리 나...
[휴대전화 통화 종료음]
[오토바이 시동음]
[어두운 음악]
[음악: '괴이' OST]
[까마귀 소리]
(기훈) 엄마는 이따 올 거야
응
아빠가 자주 못 와서 미안해
[자동차 시동 불량음]
아, 왜 이러냐, 진짜
왜 그러니
[자동차 시동 불량음]
아, 왜 그래
아, 장 사장님
지금 가야 되는데, 나
[자동차 시동 불량음]
갈까?
제발
[불경 외는 소리]
[목탁 소리]
[종 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(성원) 아이고, 찾아오셨어요?
한자라 찾기 힘들었을 텐데
고생했어요
아이고
(동자승1) 성원 스님
나옹선사 결계법에 관한 자료는
이게 다입니다
(성원) 네, 수고했어요
(일주) 정기훈 박사는
이 문양이 다중으로 결계가 쳐져 있어서
알아보기 쉽지 않다고 했어요
결계가 여러 겹으로 쳐져 있다는 건
어지간한 악귀가 아니라는 건데
어쩌면 귀불은
눈을 통해 사람들의 마음을
현혹시키는 걸 수도 있어요
그럼 사람들한테
경고를 해줘야 하지 않을까요?
그렇게 쉽게 알아들을 사람들이면
귀불을 꺼내지도 않았겠죠
그럼 이제 어떻게 할까요?
일단 진양군으로 가서
상황이 어떤지 알아봐야겠어요
[전화벨 소리]
(성원) 네
큰스님이요?
예, 알겠습니다
큰스님이 찾으시는데요?
(일주) 알겠습니다
저기, 어제 정기훈 박사가 준 자료랑
다른 자료들도 좀 챙겨서
진양으로 갈 준비 좀 해 주세요
(성원) 예
[안내방송 알림음]
(안내방송) 군민 여러분, 안녕하십니까?
잠시 후에 바쁘시더라도
일손을 놓으시고
한 분도 빠짐없이
총회에 많이 참석해 주시...
(용주 부하2) 아, 존나 오래 걸리네
씨발 새끼
(용주 부하1) 어우, 야, 나 쥐 났어, 씨발
어우...
[용주 부하 3의 한숨]
(도경) 뭐야, 군청까지
- 나 보러 온 거냐?
- (용주 부하1) 그래, 이 씹새끼야
너 모시러 직접 행차했다
(도경) 나 지금 봉사 중이야
문제 일으키면 안 돼
[쓰레받기 발로 차는 소리]
(용주 부하3) 그건 네 사정이고
이 씨발놈아
(도경) 나 신고한다
(용주 부하들) 아우...
(석희) 너 주말까지 이거 압수야
줘
(용주 부하2) 왜?
또 엄마한테 일러봐, 이 좆밥 새끼야
씨발
(용주 부하3) 야야야, 어딜 가
아씨, 어딜 가!
이 개새끼야
(용주 부하2) 씨발 새끼
가만 있어, 이 개새끼야
- (용주 부하1) 밀어
- (용주 부하3) 빨리 가, 이 개새끼야
아이
[긴장되는 음악]
어이, 한도경이
잘 지냈냐?
(용주 부하1) 가만 있어, 씨발
[노크 소리]
들어오시게
큰스님, 찾으셨다고
(큰스님) 아, 일주 스님
이리 와서 앉아 봐
(일주) 예
- (큰스님) 자
- (일주) 아, 예
연구는 잘 돼가?
아, 아, 네, 그렇지 않아도
천보산에서 나온 귀불에 대해
조사하고 있습니다
응, 들었어
그 불상 말인데
(일주) 그냥 불상이 아니라
원귀가 들러붙은 귀불입니다
고려 때 원귀가 아직까지 살아있겠어?
(일주) 꼭 그렇지만도 않습니다
시대가 흐르는 동안
악귀들도 훨씬 더 악랄해졌을 겁니다
일주 너
그만둬
네?
그만두라고, 인마, 쯧
(큰스님) 어제 진양 군수한테
직접 전화 왔어
전시 시작할 거니까
그만 귀찮게 하라고
저, 전시요?
그냥 이대로 두면
더 큰 화가 오게 될 겁니다
입장 곤란하게 만들지 말고
여기까지만 해, 인마
(일주) 아니, 큰스님
그 귀불은 나옹선사가 마지막까지
온갖 법력을 끌어다가
겨우 결계를 쳤던 놈입니다
또 뭐?
지난번처럼 삼류 케이블
공포 다큐 인터뷰 같은 거 또 할 거야?
그건 들어주는 언론사가 없으니까
(큰스님) 재천종 불자들 얼굴에
똥칠하는 건 너야, 인마
그 귀불인지 나발인지
알아보는 거 다 때려치우고
진양이니 뭐니 얼씬거릴 생각 하지도 마
아니, 어제 전문가 자문도 받았다고요
(일주) 지금 진양으로 가서
귀불의 상태가 어떤지 확인해야 합니다
뭘 확인해
(큰스님) 일주 너 오늘 출가 스님들
법행 교육 맡아서 진행해
아이, 큰스님
알아들었으면 나가봐
(용주 부하1) 야, 똑바로 서
똑바로 서, 똑바로 서
- 아, 존나 엄살 떠네, 이 새끼
- (용주 부하2) 아, 이 새끼 이거
[때리는 소리]
(용주 부하3) 병신 같은 새끼
(용주 부하1) 똑바로 서, 씨발놈아
[도경의 아픈 신음]
(용주 부하2) 뭐하냐, 이 개새끼야
안 일어나, 이 새끼야
- (용주 부하3) 일어나, 이 새끼야
- (용주 부하2) 병신 같은 새끼가
[도경의 아픈 신음]
(용주 부하1) 병신 새끼
(용주) 야, 뭔지 알지?
너희 엄마한테 조만간
인사 한번 하러 간다고 전해
[긴장되는 음악]
용주 형
이제 나 내버려둬라, 어?
나 조용히 살고 싶어
씨발놈이
하...
후...
[사람들 소리]
(남자2) 쟤네 뭐여?
(용주) 아, 뭐 씨발, 뭐!
- (남자2) 야, 가자, 가자
- (남자3) 아, 흠
그래, 그래
(용주 부하1) 아, 저 새끼가, 씨
(용주 부하2) 아, 저 씨발놈
다시 잡아올까요, 형?
(용주) 그냥 둬
저 새끼 저거 끝날 때까지 기다려
[휴대전화 통화 연결음]
아, 네, 장 사장님
저 그, 저 그 녹색 갤로퍼인데요
그, 또 시동이 안 걸리네요
예, 갈았는데 안 걸리네요, 지금
아, 제너레이터요?
그러면 여기 지금 아...
주소 문자로 보내드릴게요
얼, 얼마나 걸리실까요?
여기 인천 쪽인데
예, 예, 최대한 빨리 와주세요
사기꾼 아니야, 이거
[통화 종료음]
[자동차 시동 불량음]
(기훈) 일부러 그러니?
너 뭐가 문제야
뭐가
뭐가 문제일까?
읏, 자, 봅시다
[기훈의 한숨]
[자동차 고치는 소리]
- (버스 기사) 미리 연락을 줬어야지, 일을
- (주민1) 아니 이런 일이
- 왜, 왜 일어난데요
- (버스 기사) 어떻게 이 따위로 처리해
(경찰1) 네, 진정을 좀 하시고, 네, 네
(공무원1) 아니, 글쎄 갑자기
일정이 바뀌어서 그런 거라고요
본사에 연락 엄청 많이 했다고
- 몇 번을 말씀드려요
- (버스 기사) 본사가 아니라 나한테
직접 연락을 줬었어야지
(도경) 저 아저씨
(버스 기사) 뭐야, 고삐리 너는 뭐야
(도경) 청소 다 끝났는데
여기 도장 좀 찍어주세요
- (공무원1) 하아, 나중에 와 자, 이쪽으로
- (주민2) 대체 어디로 가는 것이여
- (공무원1) 들어오시면 안 되고요
- (주민2) 네?
(공무원1) 별관 강당으로
이동해 주시면 됩니다
아, 그리고 기사님
밖에 있는 버스 좀 빨리 빼주세요
- (버스 기사) 차를 빼라고?
- (공무원1) 네, 차 빼세요
(버스 기사) 아, 씨
못 빼, 씨발, 안 빼
(경찰2) 아이고, 참
(경찰1) 아오, 진짜
아침부터 난리도 아니네
아유, 더워
(경찰2) 아이고
[불길한 음악]
(경찰1) 뭐하세요
(경찰2) 어?
빨리 가시죠
(경찰2) 어
[스님들 비명 소리]
(일주) 아니, 저...
(스님1) 스, 스, 스님
저, 저, 저, 불당 안에...
- 아유
- (일주) 아...
[불길한 음악]
관세음보살...
(성원) 지금 이게 무슨 일이죠?
어!
저건...
길우예요
(일주) 뭔가 불길한 일이
일어날 거라는 경고입니다
(성원) 아, 이것 좀 보세요
(일주) 벌써 시작된 거야?
(성원) 네?
(공무원2) 설명회는 별관 강당에서 합니다
빨리 이동해 주세요
(수진) 아니...
저기요
이거 이렇게 따로 전시하시면 안 돼요
(공무원2) 그거 전문가들이
다 알아서 한 거예요
강당으로 빨리 이동하세요
[수진의 어이없는 한숨]
[스위치 끄는 소리]
[불길한 음악]
[주민들 불평하는 소리]
(주민3) 아니, 갑자기
검은 비가 왜 내리냐고
(이웃 여자) 아, 이 선생 들어와
오메, 벌써 다 와 있었네
- 아이고, 부산댁 아니야
- (부산댁) 어, 왔네
(이웃 여자) 어, 우리 이 선생
옆집 사는 이 선생
내가 살면서 이런 일은 처음이네
[주민들 각자 얘기하는 소리]
[자동차 사고 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 어제는 아, 그게...
(수진) 그 사람 혹시 감옥에서 나왔어?
어?
그 택배기사
[긴장되는 음악]
그 사람 감옥에서 나왔냐고
뭔 소리하는 거야
(수진) 우리가 감옥에 넣었던 사람 말이야
그 사람이 지금 여기 있어
(기훈) 뭐?
[발자국 소리]
그게 무슨 소리야?
내가 이따 다시 전화할게
(기훈) 수진아
[휴대전화 통화 종료음]
[긴장되는 음악-계속]
[발자국 소리]
[휴대전화 진동음]
[화장실 문 소리]
[발자국 소리]
[화장실 문 닫는 소리]
[통화 연결음]
(안내음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
(라디오) 어제 진양군 일대에 내린
[통화 종료음]
원인 불명의 검은 비로
1,000 헥타르에 달하는 농가가
큰 피해를 입었습니다
[라디오 볼륨 높이는 소리]
일부 전문가들은
빗물에 섞인 화학물질이
어제 발생한 사망사고와
관련이 있을 것으로 보고 있습니다
[긴장되는 음악]
하지만 정부는 피해 원인에 대한
공식 발표는 미룬 채
진양군에 외부인 출입을
전면 차단하기로 했습니다
다음 뉴스입니다, 오늘 오전 9시쯤...
하영아, 엄마한테 가보자
[자동차 시동음]
(기훈) 제발 걸려라
됐어
[주민들 시끌벅적한 소리]
[주민들 항의하는 소리]
(군청 직원1) 알고 있습니다
진정 좀 하세요, 일단
저희가 무슨 일인지 알아야 할 거 아니에요
[주민들 항의하는 소리]
금방 오실 거예요, 기다리세요, 조금만
(이웃 여자) 그러니까 내 말이 그 말이여
아이고, 이 선생 마침 잘 왔네
이제 얘기를 하려나 봐
잠깐만 기다려 보자고
(주민4) 아니, 아니, 그거
조사하는 데 얼마나 걸릴지 모르는데
우리는 다 그동안 뭐하라고
이렇게들 흥분하지 마시고요
조금만 진정하시고
자리에 앉아서 좀 기다려주세요
[주민들 불평하는 소리]
(주민5) 군수, 군수는 언제 온대요
(종수) 아이고, 많이들 오셨네
안녕하세요, 하하
- (군청 직원1) 군수님
- (이웃 여자) 그러니까 내 말이 그 말이여
(종수) 아이고, 안녕들 하세요
[종수의 웃음]
아유, 예
(주민6) 군수님, 아주 죽겠습니다
논이고 밭이고 죄다 시커멓게 돼 가지고
(종수) 아이, 아, 여러분, 이거요
너무 걱정들 하지 마세요
이게 그, 저 그게
보기가 좀 그래서 그렇지
농작물에 나쁜 게 아닙니다
예, 별거 아니에요, 하하
(주민4) 아니, 무슨 근거로
별거 아니라는 겁니까?
(종수) 아, 그 제가 다 조사를
보고 받고 말씀드리는 거니까
[종수의 어색한 웃음]
(주민6) 벌써 조사를 했다고요?
(종수) 그렇죠, 예, 그럼요
그리고, 그리고 이제, 이제는
이런 거 신경 쓰실 때가 아니에요
우리는 우리 군도 어? 4차 산업
이 관광 산업 쪽으로
눈을 돌려야 될 때란 말이죠
우리 군청 로비에 불상 보셨죠?
이제 전국에서 사람들이 그걸 보려고
사람들이 몰, 몰려들 거란 말이에요, 이제
우리가 그런 걸 대비를 해야지
(주민4) 대체 무슨 말하는 거예요
아이고
(종수) 아니...
[종수의 기침 소리]
얘가, 제가 폐가 좀 안 좋아서
[종수 기침 소리]
- 잠깐만...
- (수행비서1) 천천히
(종수) 답변드릴...
[종수의 기침 소리]
[용주의 힘 주는 소리]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
(용주) 어디 불났냐?
[사이렌 소리]
[불길한 음악]
[번개 소리]
[다 함께 놀라는 소리]
- (용주 부하3) 뭐야?
- (용주) 씨발, 뭐야?
[사이렌 소리-계속]
저 새끼 저기에서 뭐하냐?
어?
왜 저래?
(용주 부하4) 한 번만 더 뛸 수 있으면
한 번만 더 뛸 수 있으면
내가 못 뛸 것 같아?
(종수) 보상이라는 게 피해가 조사가 돼야
그다음에 보상을 하게 되어 있는 거잖아요
- 그러니까, 아, 그러니까 좀...
- (수진) 저...
오늘은 제대로 된 얘기가
나올 것 같지도 않고
[종수 계속 얘기하는 소리]
저 오늘 일이 있어서요
죄송해요, 먼저 들어가 볼게요
- (이웃 여자) 벌써?
- (수진) 네
- (수행비서1) 새벽 2시입니다
- (종수) 2시
(주민7) 쓸데없는 소리 그만하고
보상에 대해서만 이야기해요
(종수) 예, 보상해드려야죠
보상, 그, 저 쓸데없는 말은 아니고요
하하, 어르신
저, 보상이라는 게 피해가 조사가 돼야
그다음에 이제 보상을...
으아아아아!
뭐야!
이 괴물들 다 뭐야!
(주민4) 저, 김 씨
아이...
아, 이 양반아, 갑자기 왜 그래, 응?
정신 차려!
(남자) 이야!
[사람들 비명소리]
(수행비서1) 군수님, 이쪽으로
군수님
[사람들 비명소리-계속]
[용주 부하4 고함]
[사람들 놀라는 소리]
[자동차 경보음]
야, 내 차!
야, 씨 저거 뭐야!
[자동차 경보음]
[수진의 겁먹은 숨소리]
(이웃 여자) 이 선생...
이게 다 뭔 일이래?
[까마귀 소리]
[사람들 비명소리]
[수진의 겁먹은 신음]
[주민8의 겁먹은 신음]
[주민9의 힘주는 신음]
쌍놈의 새끼!
내 돈 언제 갚을거야!
[사람들 비명소리-계속]
[음악: '괴이' OST]